ι . 1⁵19.

obnoxie. Quo fit, ut'bonae literae et omnino ee, qun inge.
nio et eruditione constant, cum sint, sine controversie,
optime, et optimo nc peculiari hominis offici02), iligna,
non pssum indigeant Mecasnatibus et *Augustis suis, tum et
Ulyssibus, qui Thersites istos sceptro percutient eburneo. .
Quibusdam et baec nuncupandi ratio est, ut nominis oster.
nitate donent famaque celebrent eos, etl quos scribunt,

boc simul spectantes, quo posteros ejusdem virtutis ani.

, ment exacuensque exemplo, quod laudant. Nonnullis scopus
is est, ut gratificentur, el utcunque vicem rependant bene.

'ficii, testatumque relinquent gratum animum iis, ι quibus ,
suut bene accepti.

Mihi sero, illustrissime Princeps, nulla harum eutipnum
suppetit. Primum, quia non ignorem tolia non esse, quo
molior, ut patronum mereantur, et in hac parte non infeli.
citer habeo, quod hanc saltem inscitiam meum uon ignoro.
Quod si b) iitaxlme praestate possem, quod nuncupatione
dignum esset, nequo sic anxlus esse vellem, quo patrono
servaretur. Quin postquem e capris literis didici, quom sit
res terrore et periculis plena in Ecclesia Dei sonare. et ln

eorum medio loqui, quos scissio novissimo judicii die “

judices tuos futuros ‚ (nam bos praesentes calumniatores tlon
ite metuo), etquc⁰) prasente inspectore omnium'Deo,
spectantibus Angelis, videntibus et audientibus cunctis
creaturis, et nd verbum Dei putes serigentibus (sic enim‘ .
eet last*⁵ ) credere, omnia revereri veebum Dei, per quod
factasunt, praeterhominemet diabolum, qui pen ingratitu.

clinem obsurduerunt): nihil prolecto nitigis optarim. quam ·

silentium. tum omuibus, qun unquam cutinei, spongiam.
Durum est e) et horrendum Deo redilere rationem de omni
otioso verbo. Neque enisu me in officio verbi retinet, nisi
alietate, imo divinae voluntatis obedientia. mea voluntate,

. e) Autogmffibout.
b> Aul-qum
e) lut-iu.
tl) Mosen.
s) Α -ιιι,

“ ΞΜ. 1.

 

