¹ s

1518. ¹ ⁴ tas '

t simam, tanta gratia omnium et admiratione, ιιι jam non id
tibi cogitandum sit, 'qam ratione nobis eum commendes:
abstraximus cito opinionem et uisioncm statura et persona, '
et rem ipsam in eo st gratulamur et miramur, gratiasque
illustrissimo Principi, tuo quoque ollicio agimus: verum id
potius curandum est, quonam studio reddas‘eum Principi
xnostro commendatissimum. Ego plane Graccum praecepto.
rem, illo salvo, alium non desidero. Unum timeo, ne forte
victum nostras regionis non satis lerat teneritudo ejus: de.
inde, quod audio, nimium-parco stipendio enm conductum, 1
adeo ιιι Lipseosibus jam gloriabundis spes sit‚· iore, ,ιιι
nobis eum quantocius auferant. Nam et.solicitatus jam luit
ab eis, antequam ad nos perveniret. Suspicio mibi est, et
multis aliis mecum, D. Plellingermn pro more suo , etiam
iu bac cauea, nimium voluisse Principis marsupio fidelem
dispensatorem praestare.

ltaque, mi Spalatine, ut libers, id est, cum amicissimo
loquar, sos videte, ne porsonam et natatem ejus contemnatisr
bomo dignus est omni bonore. Nollem snim' nos et Univer.
sitatsm nostum rusticitatis insigne admittere, quo fabulam
ex nobis aemuli speciosiorem iacere possint. „

Mitto nugas meas nugacissimas et extemporalisaimas ad. ³

ἵ versus silvestrum, vere silvestrem et campestrem sophistam
meum, biduo effusas: Neque enim dignus mibi visus est,

propter quem nervos ingenii et studii operam trustra tento. Δ .

rem, in tam levibus auis, et (ut vocant) bullaceis syllogis-
mis. Meas causas tibi curas esse, gratias ago Deo et tibi.
llale et ama me iu Christo. Pridie Calend. Septembris,‘

anno Mvallt.

F. Martinus Lntberus, Atagust. ,,

D. Andreas Carolstadins adversus Eccii detentionem aliam ·
molitur pugnam: et quantum ego capio ²), Eocius sua de.
lectione nibil lectt, nisi quod losum ostendit , quo possit
quatu aptissime leripi.

a) cod· len. quautam ego cupio.

 

